.. _dosimetry_equipment:

Дозиметрическое оборудование
============================

Установка и настройка
---------------------

IBA myQA
~~~~~~~~

Полная установка включает ряд стандартных около системных продуктов.
Из существенного:

- MS SQL Server 2016  (полная установка)
- MATLAB Runtime 9.0.

Основная версия отделения устанавливается на компьютере **w66-ecl-08**.



IBA дозиметрия
--------------


Калибровка матрицы
------------------

На рабочем столе ПК находим приложение *MyQA* и кликаем по ярлыку дважды. В верхнем левом углу, если выбрано *MyQA Patients* кликаем
и выбираем *MyQA Platform*. В списке устройств находим и кликаем по *MatriXX*, затем *Edit* и *Connect*.

Для проведения калибровки по конкретной энергии для определенного ускорителя нажимаем *New outout calibration* (если не был проведен
набор фона - матрица запросит его набрать, соглашаемся). Выбираем на каком ускорителя будет производится калибровка и вводим
необходимое значение мониторных единиц (MU), полученное раннее при проведении дозиметрии для твердой воды. Также указываем
измеренные в помещении ускорителя значения температуры и давления. Нажимаем *start* и отпускаем пучок с ускорителя (поле 10х10).
Когда пучок заканчивается останавливаем измерение. Повторяем измерение еще 1-2 раза для лучшей точности. В описании калибровки
указываем ускоритель и энергию для которой производилась калибровка (для FFF полей калибровку проводим также для различных MU/min и указываем
их в описании). Нажимаем *Finish*.


Dynamic platform
----------------

Для начала работы с *Dynamic platform* необходимо установить софт 
с USB-носителя идущего в комплекте. Вставляем его в ПК, который планируется испльзовать для работы с платформой:

- Из папки USB-to-Network Adapter устанавливаем драйвера для использования переходника USB-Ethernet (В папке находим установщик *Setup.exe* и кликаем два раза);
- Из папки InstallTrioPCMotion_2_12_0 устанавливаем софт TrioPCMotion;
- Из папки MotionControl.Setup_V2.7.7 устанавливаем софт MotionControl (дважды кликаем по *setup.exe*).

Подключаем соответствующие кабеля аппарата к соответствующим гнездам, только потом подключаем питание.
Затем подключаем Ethernet кабель к платформе, а оставшийся конец к переходнику USB-Ethernet и вставляем его в используемый ПК 
в USB-порт. На компьютере открываем *Параметры* -> *Сеть и интернет* -> *Настройка параметров адаптера* и находим
там новое проводное подключение *ASIX ... Gigabit*, кликаем правой кнопкой мыши и заходим в *Свойства*. Находим протокол *IPv4*
и кликаем дважды. В открывшемся окне выбираем *Использовать следующий IP адрес* и вводим следующий IP адрес: 192.168.0.101.
При нажатии на поле "Маска подсети" автоматически должно заполниться 255.255.255.0. Нажимаем "ОК". Для проверки
подключения открываем командную строку (командную строку можно открыть так: Win+R и написать в открывшемся окне *cmd*
и нажать *Enter*) и прописываем там *ping 192.168.0.101*. Если статистика по этому IP адресу будет получена - все настроено
верно. На рабочем столе кликаем дважды по создавшемуся ярлыку *CIRS Motion Control* - можно задавать
траекторию движения и работать с устройством!