.. _qa_hypertermia:

Процедуры контроля гипертермии
==============================

Тезисы после обуения
--------------------

- Система имеет в составе несколько аппликаторов с разным количеством антен.
- Мощностью каждой антены можно управлять, но нужно разбираться какая антена 
  к какому каналу одключена и не понятно чем руководствоваться в их относительных друг друга мощностях. 
  Вероятно продразумевается что мощность всех антен должна быть одинаковой.
- Температурные датчики нужно калибровать каждое утро. Больше 4-х практически никогда не используется. 
  Лишние лучше убирать в хранилище. Они нежные и дорогие.
- Контроль качества, похоже, сводится только к калибровке температурных датчиков.
- В части обслуживания работа сводится к ежеквартальной смене воды. 
  Вода должна быть реально дистилированной. Деионизованная не желательна. 
  Водопроводная недопустима.
- При работе в систему постоянно попадают воздушные пузыри. 
  Нужно следить за уровнем воды в нижнем бачке и регулярно удалять 
  воздух поворачивая соответствующий винтель.
- Объем воды в апликаторе регулирауюся двумя другими винтелями.
  При хранении аппликаторов из них лучше максимально удалать воду.
- Стратегия лечения следующая. Время сеанса 90 минут, что прописано клиническими протоколами.
  В это время входит все, включая прогрев до рабочей темпертуры. 
  Прогрев может происходить с разной скоростью. 
  Это регулируется мощностью при постоянном контакте с больным и по наблюдениям за температурной кривой. 
  Собственно задача термотерапии прогреть при определнной температуре (порядк 41 градуса) 
  в течение кокогото времени типа 90 минут включая выход на рабочую температуру.
- Глубина прогрева всего лишь порядка 3 см.
- Параметр потока крови - это атавизм прошлого века. 
  Сейчас параметр влияет на стратегию автоматического регулирования. 
  Он всегда должен быть равен 5. 
- Не обсуждаляся вопрос какие протоколы существую и где их брать. Это чисто врачебный вопрос.
- Взаимоотношение с облучением не понятно, но звучало, 
  что оно проводится в передлах 2-х часов до или после облучения. 
  Это тоже вопрос к клиничским протоколам.
- Системы планирования на самом деле нет. 
  Под планироанием в BDS-500 понимается рисование атласов тех же самых, 
  что приводятся в руководствах к аппликаторам. 
  Возможно есть большее, учитывающее мощость каждой антены.
- Меню администратора и оператора отличаются только фукцией введения пользователей.
  Но есть еще и сервисный вход с широким набором функций, который недоступен пользователям. 
  Реально бе него мы не можем получить доступ к Windows. 
  Единственная серьезнаю проблема, которую мы не можем решить без сервисного доступа - 
  это настройки языка интерфейса. 
  Испугало то, что переключение на русский интерфейс привело к тому что ввод только русский. 
  Не понятно как это будет взаимодействовать с паролями. 
  Пациенты в других системах будут регистрироваться по английски. 
  В процессе лчения опреаторы должны оставлять коментарии, которые они моут вводить только по русски. 
  И т.д. Сейчас оставили английсикй.
- В сисеме есть некая система безопасности, которую нужно отключать на время изменения конфигурации 
  и держать включенной в нормальном режиме работы.
- Данные можно экспортировать на USB, который детектируется автоматически если вставлен. 
  Данные могут экспортироваться либо в PDF когда пациент открыт (убогие распечаки), 
  либо в формате днных (EXCEL ?) из списка пациентов. 
  Последнее может быть интересным.


Работа с BDS-500
----------------

`Руководство оператора <./data/hyperthermia/BSD500_Operator_Manual.pdf>`_
