.. _instructions:

Рабочие инструкции для персонала
================================

TrueBeam
--------

Включение и выключение
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Укладка пациентов
~~~~~~~~~~~~~~~~~

Навигация
~~~~~~~~~

Axxent
------

Halcyon
-------

CT
---

Обучение пациента контролю дыхания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- При сканировании с контролем дыхания есть процедура обучения пациента и проверки способности пациента дышать правильно. 
  После этого принимается решение как именно сканировать.

CT с контролем дыхания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**RGSC станция**

Система RGSC (Respiratory Gating for Scanners) состоит из двух блоков: нижний должен быть включен постоянно, верхний - включается при 
необходимости запуска гейтинг-системы. В случаях аварийного выключения питания (или других форс-мажоров) сначала выключается верхний,
а затем нижний блок. Включение происходит в обратном порядке.

Сканирование с контролем дыхания
""""""""""""""""""""""""""""""""

**Задержка дыхания**

Врач, назначающий пациенту КТ с данным видом гейтинга (обычно исследование молочных желез) должен объяснить пациенту как тренировать дыхание дома
перед исследованием. Пациенту необходимо научиться задерживать дыхание на 20-30 секунд, чтобы легкие при этом находились в одном
положении (в пределах 4-6 мм). Непосредственно перед КТ 2-3 раза при выключенной записи в RGSC системе оператором наблюдается дыхательная кривая и
выставляются верхний и нижний пределы при задержке дыхания.

Топограммы (скауты) делаются при свободном дыхании для разметки. Затем включается запись дыхательной кривой в RGSC системе (кнопкой Record) и
запускают КТ, командуя при этом непосредственно перед запуском пациенту: "Глубоко вдохнуть и не дышать". После завершения КТ останавливают запись в RGSC системе,
утверждают выбранные пределы амплитуды по дыхательной кривой и завершают исследование. Дыхательная кривая при этом автоматически прикрепляется к пациенту. 

**ВАЖНО:** При импорте данных с КТ на станции Eclipse необходимо указать, что необходимо импортировать дыхательную кривую.

**Фазовый гейтинг (4DCT)**

Для 4DCT исследования амплитуда дыхания пациента должна быть равномерной и достигать 4 мм - 5 см. 

**ОЧЕНЬ ВАЖНО**, чтобы фамилия, имя, ID пациента, а также номер и серия исследования совпадали с введенными при создании пациента на RGSC станции.

После анализа системой дыхательной кривой пациента необходимо записать следующие параметры - длительность вдоха + длительность выдоха + 1 секунда (длительность съемки на КТ) и (длительность вдоха + длительность выдоха) / 10 (число 10 или 20 выбирается в зависимости на сколько фаз хотим разбить дыхательный цикл. Параметр - "Время между кадрами кино" во вкладке "Толщина скорость" на КТ).
На КТ выбирается протокол Advantage 4D RPM и в нем делаются топограммы (скауты) при выключенной записи в RGSC. Затем, когда тип скана стал CINE мы вводим раннее записанные параметры в доступные для ввода параметры 4D скана и запускаем сканирование, предварительно запустив запись кривой в RGSC системе.

После завершения сканирования останавливаем запись в RGSC системе и нажимаем экспорт в VXP. На компьютере КТ в Image Works находим сделанное 4DCT и открываем при помощи функции Advantage 4D, а в списке предложенных файлов находим записанную дыхательную кривую пациента (экспортированную из RGSC системы) - собранное 4DCT необходимо экспортировать в Eclipse для планирования.

MRI
---

Верификация планов с помощью матрицы IBA
----------------------------------------

Матрица откалибрована по всем аппаратам и энергиям тормозного излучения.

При проведении верификации планов облуения необходим следить за следующим:

#. Пациента (проект) можно создвавть вручную, а можно при импорте плана из DICOM файлов.
#. В процессе импорта необходимо выбирать плоскость XY и нулевые смещения изоцентра (???).
#. Необходимо убдиться, что аппарат и калибровка выбраны именно для используемого
   излучения (кторое известно системе из RTPLAN).
#. Импортированный план должен был быть экспортирован в единицах дозы за фракцию, 
   а не суммарных дозах. Если это не было сделано правильно, 
   то в дозовом распределении нужно применить умножающий фактор **1 / количестов фракций**.
#. Обработку результатов нужно производить при следующих условиях ???
#. Криерием принятия плана являетс ???
#. По окончании верификаци необходимо рапечатать протокол в PDF назвав файл (???)
   и положив в папку (???).