.. _diagnostic_protocols_general:

Общая часть диагностических протоколов
======================================

Физика
------

Основным литературным источником по физике МРТ является 
монография :footcite:`bernstein2018handbook`.

See :cite:`ACRQAManual2015` for an introduction to non-standard analysis.
Non-standard analysis is fun :footcite:`ACRQAManual2015`.

Клиника
-------

Для глубокой обработки исследований используется специальное программное обеспечение.
Часть обработки связана с анализом разного типа динамических серий.
Для упрощения и ускорения процесса анализа используется максимальная автоматизация.
Одних из ее областей является распознавание типа серии и формирование групп серий.
В распознавание серий используется их название, стандартизованное по крайней мере у Siemens.

Siemens публикует словарь терминов в документе :cite:`MRGlossary`, 
а правила наименования серий изложены в документе :cite:`SiemensMRISequences`.

Описание параметров последовательностей клинических протоколов (в редакторе )
содержится в документе :cite:`MRIParameters`.

Термины
-------


В разделе терминологии в концентрированном виде содержится таблица терминов
:numref:`(Табл. %s) <_protocol-parameters-table>`,
используемых при подготовке и проведении исследований.
Речь в основном о параметрах, присутствующих в параметрах используемых последовательностей.

|

.. list-table:: Параметры протоколов
   :name: _protocol-parameters-table
   :widths: 1, 4
   :width: 100%
   :header-rows: 1

   * - Параметр
     - Описание
   * - Dist. factor
     - Определяет зазор между срезами в %. 100% означают зазор, равный толщине среза. 
       Это именно зазор, а не шаг срезов. Для 3D не может быть отрицательным.
   * - Phase oversampling
     - Симметрично увеличивает область фазового кодирования в % FOV. 
       Увеличивает время сканирования, ну улучшает SNR.
   * - Slice oversampling
     - Увеличивает область фазового кодирования в направлении выбора срезов. 
       Так же для устранения overfolding artefact (?)
   * - Slices per slab
     - Количество срезов на slab (это группа срезов, которых может быть несколько на серию). 
       Влияет на толщину группы. 
       The absolute slice oversampling as percentage of the slab (?).
   * - FoV phase
     - Отношение области изображение в процентах по отношению к области частотного кодирования (собственно FOV).
   * - Slice thickness
     - Определяет толщину слоя возбуждения и количество срезов. 
       При 2D изменение толщины меняет расстояние бежду срезами. 
       При 3D меняется толщина группы.
   * - Averages
     - Количество повторений измерений для улучшения SNR. 
       Усреднение производится системой автоматически.
   * - Filter
     - Варианты и как работает
   * - Coils
     - Как устанавливаются при исследовании 
   * - Fat suppr.
     - Какие есть варианты, как работает, нужны ли дополнительные сканы, влияние на время, эффективность
   * - Trajectory
     - Cartesian / Radial / BLADE. Radial - заполнение к-пространства по одной линии. 
       BLADE - это как Radial но с количеством линий, указанным параметром Turbo Factor. 
       С каждым типом траектории связан свой набор дополнительных параметров.
   * - PAT mode
     - Defines the parameters for PAT reconstruction (PAT = parallel acquisition technology). 
       Влияет на скорость реконструкции. 
   * - Accel. Factor PE
     - Ускорение в направлении фазового кодирования. 
       Максимальное ускорение равно числу принимающих каналов.
   * - Ref. lines PE
     - Количество референтных строк при PAT реконструкции.
   * - Unfiltered images
     - Включение (надо понимать в качестве DICOM серии) нескорректированных изображений.
   * - Distortion correction
     - Варианты, как работает, возможность доступа к нескорректированным данным, 
       влияние на время, как влияет на постобработку и качество картинки
   * - Positioning mode
     - Указывает как будет определятся положение стола.
   * - B0 Shim mode
     - Tune-up - подстройка не производится, используются настройки при сервисе Siemens, 
       подходит для стандартных протоколов без специальных требований. 
       Другие для диффузии и спектроскопии могут быть оптимизированы под анатомическую область.
   * - B1 Shim mode
     -      
   * - Echo spacing
     - 
   * - Turbo factor
     - 
   * - Gradient mode
     - 

.. footbibliography::
